---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716035435/www.md.kp.media/online/news/5890322/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5890322/"
language: ru
title: "Бывший Республиканский стадион в Кишиневе продан: Власти Молдовы и США договорились о цене"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-09T18:03:25.000Z+0300
section: Политика
description: "Недавно были завершены прямые переговоры между двумя рабочими группами"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[стадион]]'
- '[[земля]]'
- '[[правительство]]'
- '[[продажа]]'
- '[[америка]]'
- '[[штат]]'
- '[[доллар]]'
- '[[глава]]'
---

# Бывший Республиканский стадион в Кишиневе продан: Власти Молдовы и США договорились о цене

Молдова и США согласовали цену продажи республиканского стадиона. Фото: коллаж КП

Правительство Молдовы и правительство Соединенных Штатов Америки достигли окончательного соглашения о продаже земли республиканского стадиона.

Недавно были завершены прямые переговоры между двумя рабочими группами. Об этом заявил директор Агентства публичной собственности Роман Кожухарь, который отметил, что документ должен быть одобрен правительством, сообщает tv8.md

Хотя глава АПС не пожелал сообщить, какова окончательная сумма, за которую будет продана земля площадью пять гектаров, ранее министр культуры Сергей Продан уточнил, что она составит около 18 миллионов долларов, что на три миллиона больше первоначальной суммы.

Напомним, что правительство создало команду переговорщиков, которая займется продажей бывшего республиканского стадиона Соединенным Штатам после того, как несколько попыток найти компанию для оценки стоимости земли не увенчались успехом.

На месте бывшего стадиона американцы хотят построить посольство, но при этом оборудовать зоны отдыха с открытым доступом. Стоимость проекта оценивалась в 250 миллионов долларов.
